We all need the ability to communicate private information without fear of anyone
Wir alle brauchen die Möglichkeit, private Informationen auszutauschen, ohne Angst haben zu müssen,
eavesdropping. But designing a foolproof system for this isn't easy.
dass jemand mithört. Aber ein narrensicheres System dafür zu entwickeln ist gar nicht so einfach.
In today's episode of Kisket in the classroom, we'll talk about how something called
In der heutigen Folge von Kisket im Klassenzimmer sprechen wir darüber, wie etwas namens
quantum key distribution can help.
Quantenschlüsselverteilung dabei helfen kann.
Welcome back to Kisket in the classroom. In the series, we'll cover topics you might encounter
Willkommen zurück bei Kisket im Klassenzimmer. In dieser Serie behandeln wir Themen, die du
in a quantum computing related university course. Each video comes with an interactive module
in einem quantencomputerbezogenen Universitätskurs begegnen könntest. Zu jedem Video gibt es ein interaktives Modul,
linked in the description so make sure you check that out.
das in der Beschreibung verlinkt ist – schau es dir unbedingt an.
Today we'll venture into the realm of quantum cryptography. Cryptography is the study of techniques
Heute tauchen wir in die Welt der Quantenkryptografie ein. Kryptografie ist die Wissenschaft von Techniken
for secure communication. This is incredibly important to many parts of our lives.
für sichere Kommunikation. Das ist für viele Bereiche unseres Lebens unglaublich wichtig.
Every time you use a password to log into a website, send a digital payment or when
Jedes Mal, wenn du ein Passwort verwendest, um dich bei einer Website anzumelden, eine digitale Zahlung sendest oder wenn
governments transmit military until. It's all done through some cryptographic protocol
Regierungen militärische Informationen übermitteln – das alles läuft über kryptografische Protokolle,
so that an eavesdropper can't learn our secrets. But there's a tension here.
damit ein Lauscher unsere Geheimnisse nicht erfahren kann. Aber es gibt hier eine Spannung.
How do we ensure that the person we want to communicate with can understand our message?
Wie stellen wir sicher, dass die Person, mit der wir kommunizieren wollen, unsere Nachricht versteht,
But nobody else can. Historically, cryptographers have come up with a lot of different protocols
aber niemand sonst? Historisch gesehen haben Kryptografen viele verschiedene Protokolle entwickelt,
to try to make their messages as immune from eavesdroppers as possible.
um ihre Nachrichten so abhörsicher wie möglich zu machen.
Sometimes the two parties that want to securely communicate agree upon some code beforehand
Manchmal einigen sich die beiden Parteien, die sicher kommunizieren wollen, vorab auf einen Code,
that hopefully is so complicated that an eavesdropper wouldn't be able to crack it.
der hoffentlich so kompliziert ist, dass ein Lauscher ihn nicht knacken kann.
But as people like Alan Turing and other wartime codebreakers have shown us,
Aber wie Leute wie Alan Turing und andere Codeknacker aus Kriegszeiten gezeigt haben,
even the most complicated codes can be cracked. Ideally, we'd like to send messages that are
können selbst die kompliziertesten Codes geknackt werden. Im Idealfall würden wir Nachrichten senden, die
encrypted in such a way that there's absolutely no pattern and no way that an eavesdropper can
so verschlüsselt sind, dass es absolut kein Muster gibt und kein Lauscher sie
understand without also having a secret random key that only the sender and the receiver know.
verstehen kann – ohne auch einen geheimen Zufallsschlüssel zu besitzen, den nur Sender und Empfänger kennen.
But then we open ourselves up to a new vulnerability. How can we send this key and be sure that
Damit machen wir uns jedoch für eine neue Schwachstelle anfällig. Wie können wir diesen Schlüssel senden und sicher sein,
nobody intercepts it? In 1984, Charles Bennett and Jill Brassard came up with a method to
dass ihn niemand abfängt? Im Jahr 1984 entwickelten Charles Bennett und Jill Brassard eine Methode,
securely send a key with quantum bits, which is now called BB84. The key feature of these quantum
einen Schlüssel mit Quantenbits sicher zu übertragen – heute als BB84 bekannt. Die entscheidende Eigenschaft dieser Quanten-
bits or qubits that enables this protocol is that they obey the uncertainty principle.
bits oder qubits, die dieses Protokoll ermöglicht, ist, dass sie der Unschärferelation gehorchen.
You can't measure a quantum system without disturbing it. Today we'll start with an example
Man kann ein Quantensystem nicht messen, ohne es zu stören. Heute beginnen wir mit einem Beispiel
of a simple cryptographic code. Then I'll show you how quantum key distribution and the uncertainty
eines einfachen kryptografischen Codes. Dann zeige ich dir, wie Quantenschlüsselverteilung und die Unschärfe-
principle can enable us to use nearly uncrackable encryptions. I'll walk you through the BB84
relation es uns ermöglichen, nahezu unknackbare Verschlüsselungen zu verwenden. Ich führe dich durch das BB84-
protocol in detail, and finally we'll run it on a real quantum computer.
Protokoll im Detail, und schließlich führen wir es auf einem echten Quantencomputer aus.
First let's start with a game you might have seen before called a cryptogram.
Fangen wir zunächst mit einem Spiel an, das du vielleicht schon kennen könntest: dem Kryptogramm.
You're given a sequence of seemingly random letters, but by using your knowledge of patterns in the
Du bekommst eine Folge scheinbar zufälliger Buchstaben, aber durch dein Wissen über Muster in der
English language, you can substitute one letter for another to make sense of the message. Here's
englischen Sprache kannst du einen Buchstaben durch einen anderen ersetzen, um die Nachricht zu entziffern. Hier ist
an example. This is a secret message with the simple substitution cypher, so all the R's represent
ein Beispiel. Dies ist eine geheime Nachricht mit einer einfachen Substitutions-Chiffre. Alle R's stehen für
one letter, M's represent another, and so on. If you want to try your hand at solving this yourself,
einen Buchstaben, M's für einen anderen, und so weiter. Wenn du es selbst versuchen möchtest,
pause the video now. It turns out that this message was encrypted using a very simple
pausiere das Video jetzt. Es stellt sich heraus, dass diese Nachricht mit einer sehr einfachen
cypher called the Caesar cypher, where the alphabet is just shifted by a certain number
Chiffre verschlüsselt wurde: der Caesar-Chiffre, bei der das Alphabet einfach um eine bestimmte Anzahl
in this case nine. So AB comes J, B becomes K, C becomes L, and so on. The longer the message,
verschoben wird – in diesem Fall neun. Also wird A zu J, B zu K, C zu L, und so weiter. Je länger die Nachricht,
the easier it is to see the pattern. So, with a message as long as the one were given,
desto leichter ist das Muster zu erkennen. Bei einer so langen Nachricht wie der gegebenen
the Caesar cypher, or any other cypher that just substitutes one letter in the alphabet for another,
ist die Caesar-Chiffre – oder jede andere Chiffre, die einfach einen Buchstaben des Alphabets durch einen anderen ersetzt –
is pretty simple to crack. A more secure way to encode a secret message is with a so-called
ziemlich leicht zu knacken. Eine sicherere Methode zur Verschlüsselung einer geheimen Nachricht ist das sogenannte
one-time pad. With a one-time pad, you can have a different shift for each letter in the message.
One-Time-Pad. Mit einem One-Time-Pad kannst du für jeden Buchstaben in der Nachricht eine andere Verschiebung verwenden.
You just need to tell your friend what the shift was on each one so they can decode the message.
Du musst deiner Freundin oder deinem Freund nur mitteilen, wie groß die Verschiebung bei jedem war, damit sie die Nachricht entschlüsseln können.
This list of shifts is called the key or the pad. It's called the one-time pad because it's used
Diese Liste von Verschiebungen nennt man den Schlüssel oder das Pad. Es heißt One-Time-Pad, weil es
once then discarded. If it's used more than that, patterns will emerge, which could make the
einmal verwendet und dann verworfen wird. Wird es öfter benutzt, entstehen Muster, die die
encryption crackable. With the one-time pad encryption, both the encrypted message and the key
Verschlüsselung knackbar machen könnten. Bei der One-Time-Pad-Verschlüsselung sind sowohl die verschlüsselte Nachricht als auch der Schlüssel
individually are just a random string of nonsense. But when you put them together, you see a secret
für sich genommen nur eine zufällige Zeichenfolge ohne Bedeutung. Aber wenn man sie zusammenfügt, taucht aus dem Rauschen eine geheime
message emerge from the noise. Let's do a short example. Saying I have already created and sent
Nachricht auf. Machen wir ein kurzes Beispiel: Angenommen, ich habe bereits ein One-Time-Pad erstellt und an
my friend this one-time pad, which is usually written in binary. And then I want to send the message
meine Freundin geschickt – normalerweise in binärer Form geschrieben. Dann möchte ich die Nachricht
I love quantum. Then I would encode the message using the one-time pad like this.
„I love quantum" senden. Dann würde ich die Nachricht mit dem One-Time-Pad so verschlüsseln.
First, we convert the letters in our message to binary. Each letter A through Z will correspond to the
Zuerst wandeln wir die Buchstaben unserer Nachricht in Binärform um. Jeder Buchstabe A bis Z entspricht den
numbers 1 through 26 written in binary. So A will be 0, 0, 0, 0, 1, B, 0, 0, 0, 1, 0, C,
Zahlen 1 bis 26 in Binärdarstellung. A ist also 0, 0, 0, 0, 1; B ist 0, 0, 0, 1, 0; C ist
0, 0, 0, 1, 1, and so on. And then a space will be just all zeros. Then this is what the message
0, 0, 0, 1, 1, und so weiter. Ein Leerzeichen wird durch lauter Nullen dargestellt. Und so sieht die Nachricht dann aus.
becomes. We encode the message by performing an XOR between each bit in the message and it's corresponding
Wir verschlüsseln die Nachricht, indem wir ein XOR zwischen jedem Bit der Nachricht und dem entsprechenden
bit in the one-time pad. If you haven't seen XOR before, it stands for exclusive or. The XOR
Bit im One-Time-Pad durchführen. Falls du XOR noch nicht kennst: Es steht für „Exklusiv-Oder". Das XOR
between two bits will be 1, if only one of the bits is 1, and 0, if they're either both 0 or
zweier Bits ergibt 1, wenn genau eines der Bits 1 ist, und 0, wenn beide 0 oder
both 1. So the first set of five bits in the encoded message becomes 1, 0, 0, 0, 1, 1.
beide 1 sind. Die ersten fünf Bits der verschlüsselten Nachricht werden also zu 1, 0, 0, 0, 1, 1.
I'll leave the rest of the XORs for you to do on your own. But the point is, this message is now
Die restlichen XOR-Berechnungen überlasse ich dir. Aber der Punkt ist: Diese Nachricht ist nun
just a random string of zeros and ones with no pattern. It's completely indecipherable by
nur noch eine zufällige Folge von Nullen und Einsen ohne Muster. Sie ist vollständig unlesbar für
anyone who doesn't have the one-time pad that we use to encrypt the message. So what have we learned
alle, die das One-Time-Pad nicht besitzen, das wir zur Verschlüsselung verwendet haben. Was haben wir also bisher gelernt?
so far? Some encryption schemes are better than others, and some can be inferred by a smart
Manche Verschlüsselungsverfahren sind besser als andere, und manche können von cleveren Personen
person looking for patterns in the encrypted message. But a truly random key that shifts each letter
entschlüsselt werden, die nach Mustern in der verschlüsselten Nachricht suchen. Aber ein wirklich zufälliger Schlüssel, der jeden Buchstaben
in a secret message a different random amount cannot be inferred because there are no patterns
einer geheimen Nachricht um einen anderen zufälligen Betrag verschiebt, kann nicht entschlüsselt werden, weil es keine Muster
in the message. The only vulnerability in a scheme like this is making sure that the key that was
in der Nachricht gibt. Die einzige Schwachstelle bei einem solchen System ist sicherzustellen, dass der Schlüssel,
used to encrypt the message does not fall into the wrong hands. Here's where quantum key distribution
der zur Verschlüsselung der Nachricht verwendet wurde, nicht in falsche Hände gerät. Hier kommt die Quantenschlüsselverteilung
comes in. By using qubits, Bennett and Brissard came up with a way for two parties to agree upon a key
ins Spiel. Durch die Verwendung von qubits entwickelten Bennett und Brassard eine Methode, mit der zwei Parteien sich auf einen Schlüssel einigen
and be reasonably sure that a third party wasn't secretly listening. This BB-84 protocol
und dabei hinreichend sicher sein können, dass keine dritte Partei heimlich lauscht. Dieses BB84-Protokoll
is a little complicated, but we'll walk through it step by step. For this explanation, let's bring
ist etwas kompliziert, aber wir gehen es Schritt für Schritt durch. Für diese Erklärung holen wir
back our old friends, Allison Bob. The protocol starts with Alice preparing a set of qubits to send
unsere alten Freunde Alice und Bob zurück. Das Protokoll beginnt damit, dass Alice eine Reihe von qubits vorbereitet, die sie an
to Bob. These qubits contain the information that will become their shared one-time pad or key.
Bob sendet. Diese qubits enthalten die Informationen, die ihr gemeinsames One-Time-Pad oder ihren Schlüssel bilden werden.
Alice first generates two random sequences of the same length. One is a random sequence of
Alice erzeugt zunächst zwei zufällige Sequenzen gleicher Länge. Die erste ist eine zufällige Sequenz von
zeros and ones, and the other is a random sequence of X's and Z's. Representing the basis in which
Nullen und Einsen, und die zweite ist eine zufällige Sequenz von X's und Z's – sie repräsentiert die Basis, in der
she will prepare her qubits. Then she'll prepare each qubit in a quantum state, according to the
sie ihre qubits vorbereiten wird. Dann bereitet sie jeden qubit in einem Quantenzustand vor, gemäß der
combination of the basis and the bit value shown in this chart. So, if the bit is zero and the basis
Kombination aus Basis und Bitwert, wie in dieser Tabelle gezeigt. Wenn also das Bit null und die Basis
is Z, she'll prepare the qubit in the zero state, or if the bit is one and the basis is X,
Z ist, bereitet sie den qubit im Nullzustand vor; oder wenn das Bit eins und die Basis X ist,
she'll prepare it in the minus state. If you're not sure what these bases and quantum states are,
bereitet sie ihn im Minus-Zustand vor. Falls du dir bei diesen Basen und Quantenzuständen nicht sicher bist,
that's okay. The main point you need to know is that measurements in each basis only ever have two
kein Problem. Der wichtigste Punkt ist, dass Messungen in jeder Basis immer nur zwei
possible outcomes. Zero or one for the z basis and plus or minus for the x basis. If you measure the
mögliche Ergebnisse haben. Null oder eins für die Z-Basis und Plus oder Minus für die X-Basis. Wenn du den
zero in the z basis, you will always get zero. But if you measure that same state in the x basis,
Nullzustand in der Z-Basis misst, bekommst du immer null. Aber wenn du denselben Zustand in der X-Basis misst,
you'll get a random result, either plus or minus, each with 50 percent chance.
bekommst du ein zufälliges Ergebnis – entweder Plus oder Minus, jeweils mit 50-prozentiger Wahrscheinlichkeit.
So, Alice might prepare a string of qubits like this. Where here is the random string of zeros and ones,
Alice könnte also eine Folge von qubits wie diese vorbereiten – hier ist die zufällige Folge aus Nullen und Einsen,
and here is the random string of X's and Z's. So, the first element in each of her two sequences
und hier ist die zufällige Folge aus X's und Z's. Das erste Element in jeder ihrer beiden Sequenzen
was zero and X. So, that means she'll prepare the first qubit in the plus state and so on.
war null und X. Das bedeutet, dass sie den ersten qubit im Plus-Zustand vorbereiten wird, und so weiter.
Once she's prepared all of her qubit states, Alice will send Bob these qubits and Bob will randomly
Sobald sie alle ihre qubit-Zustände vorbereitet hat, sendet Alice Bob diese qubits, und Bob wählt zufällig
choose between X and Z as the basis in which to measure each one. So, we now add some rows to the chart
zwischen X und Z als Basis, in der er jeden qubit misst. Wir fügen der Tabelle also einige Zeilen hinzu,
to represent Bob's choices and measurements. So, here are Bob's measurements and basis choices
um Bobs Entscheidungen und Messungen darzustellen. Hier sind Bobs Messungen und Basisentscheidungen,
and here are his measurement results of the qubits that Alice sent him. Finally, Bob can convert each
und hier sind seine Messergebnisse der qubits, die Alice ihm gesendet hat. Schließlich kann Bob jede
measurement to a bit using the same table that Alice used to prepare her qubits. When he measures
Messung mithilfe der gleichen Tabelle, die Alice zur Vorbereitung ihrer qubits verwendet hat, in ein Bit umwandeln. Wenn er
the zero or the plus state, he assigns the bit value zero and where he measures the one or the minus
den Null- oder Plus-Zustand misst, weist er den Bitwert null zu; wo er den Eins- oder Minus-Zustand misst,
state, he puts a one. So, Bob's final bit string is this final row.
setzt er eine Eins. Bobs endgültige Bitfolge ist diese letzte Zeile.
Note that when the basis of Alice's preparation step and Bob's measurement step match,
Man beachte: Wenn die Basis von Alices Vorbereitungsschritt und Bobs Messungsschritt übereinstimmen,
then their bits will match too. But if Alice chooses to prepare Z and Bob measures in X or vice
stimmen auch ihre Bits überein. Wenn Alice aber Z zur Vorbereitung wählt und Bob in X misst oder umgekehrt,
versa, then Alice and Bob's corresponding bits won't necessarily be the same. So, a way they can
müssen Alices und Bobs entsprechende Bits nicht unbedingt gleich sein. Eine Möglichkeit, wie sie sich
both agree upon a bit string for their one-time pad is by calling each other up and telling each other
auf eine gemeinsame Bitfolge für ihr One-Time-Pad einigen können, ist, einander anzurufen und gegenseitig mitzuteilen,
which basis they used for each qubit. When the basis match, they keep the bit. And when they don't,
welche Basis sie für jeden qubit verwendet haben. Wenn die Basen übereinstimmen, behalten sie das Bit. Wenn nicht,
they throw it away. So, in this case, Alice and Bob will both agree upon a bit string of zero,
werfen sie es weg. In diesem Fall werden Alice und Bob sich beide auf die Bitfolge null,
zero, one, zero, zero. How does the scheme protect against unnoticed eavesdroppers? Well, let's
null, eins, null, null einigen. Wie schützt das System vor unbemerkt lauschenden Angreifern? Schauen wir uns an,
see what happens when such an eavesdropper named Eve intercepts the qubits that Alice sends to Bob.
was passiert, wenn eine solche Lauscherin namens Eve die qubits abfängt, die Alice an Bob sendet.
She doesn't know what state these qubits are in or how Alice prepared them. So, thanks to the
Sie weiß nicht, in welchem Zustand diese qubits sind oder wie Alice sie vorbereitet hat. Dank der
uncertainty principle and something called the no-cloning theorem, she can't just make an identical
Unschärferelation und etwas, das als No-Cloning-Theorem bekannt ist, kann sie nicht einfach eine identische
copy of the qubits to pass along to Bob. If she could, then she would be able to eavesdropper
Kopie der qubits anfertigen, um sie an Bob weiterzugeben. Könnte sie es, wäre sie in der Lage, unbemerkt zu lauschen.
without detection. Instead, she guesses a basis in which to measure each qubit, measures them,
Stattdessen rät sie eine Basis, in der sie jeden qubit misst, misst sie,
and then prepares a new set of spoof qubits to send along to Bob. There are other sneakier ways
und bereitet dann einen neuen Satz gefälschter qubits vor, die sie an Bob weitersendet. Es gibt andere, hinterhältigere Methoden,
that Eve could try to learn about the qubits, but none of them get around the uncertainty principle.
mit denen Eve versuchen könnte, die qubits auszuspähen, aber keine umgeht die Unschärferelation.
So, we'll just assume this straightforward method of eavesdropping. Here's a chart describing
Wir nehmen also diese einfache Lausch-Methode an. Hier ist eine Tabelle, die
Alice's preparation, Eve's interception, and Bob's final measurement. So, now, when Alice and Bob
Alices Vorbereitung, Eves Abfangen und Bobs finale Messung beschreibt. Wenn Alice und Bob
talk on the phone to compare their bases, they'll decide to keep these bits for their key.
dann telefonieren und ihre Basen vergleichen, entscheiden sie, diese Bits für ihren Schlüssel zu behalten.
But the bits don't match. This is because Bob was measuring qubits that Eve prepared, not the original
Aber die Bits stimmen nicht überein. Das liegt daran, dass Bob qubits gemessen hat, die Eve vorbereitet hat, nicht die ursprünglichen
qubits that Alice had. If they compare a subset of the bits in their bit strings with one another,
qubits von Alice. Wenn sie einen Teil der Bits ihrer Bitfolgen miteinander vergleichen,
they'll see that some don't match and assume that there must have been an eavesdropper.
werden sie feststellen, dass einige nicht übereinstimmen, und schlussfolgern, dass jemand gelauscht haben muss.
So, since Eve was discovered, Alice and Bob will throw away their bit strings and start the protocol
Da Eve entdeckt wurde, werden Alice und Bob ihre Bitfolgen verwerfen und das Protokoll
all over again. But if Eve hadn't listened in, and the subset of the bits that Alice and Bob
von vorne beginnen. Wenn Eve aber nicht gelauscht hätte und die verglichenen Bits von Alice und Bob
compared matched, then they could go ahead and use the remaining bits that they didn't compare
übereinstimmen würden, könnten sie die verbleibenden Bits, die sie nicht verglichen haben,
as their shared key. Once Alice and Bob have a shared key, then Alice can send encrypted messages to
als gemeinsamen Schlüssel verwenden. Sobald Alice und Bob einen gemeinsamen Schlüssel haben, kann Alice verschlüsselte Nachrichten an
Bob and Bob is the only one who can decrypt them using the key. Now that we've gone through the
Bob senden, und Bob ist der Einzige, der sie mit dem Schlüssel entschlüsseln kann. Nachdem wir das
protocol, let's try it on a quantum computer. There are a couple things to keep in mind for this
Protokoll durchgegangen sind, versuchen wir es auf einem Quantencomputer. Für dieses
experiment. First, BB84 is really only useful if Alice and Bob are far away from each other.
Experiment gibt es ein paar Dinge zu beachten. Erstens ist BB84 wirklich nur dann nützlich, wenn Alice und Bob weit voneinander entfernt sind.
For the experiment we're about to do, Alice and Bob are on the same quantum chip. So this
Bei dem Experiment, das wir gleich machen werden, befinden sich Alice und Bob auf demselben Quantenchip. Dieses
experiment won't be useful for exchanging private information, but it's still a good conceptual
Experiment eignet sich also nicht zum Austausch privater Informationen, ist aber dennoch eine gute konzeptionelle
demonstration of BB84. Second, real quantum computers have noise, so even if Alice's preparation
Demonstration von BB84. Zweitens haben echte Quantencomputer Rauschen. Selbst wenn Alices Vorbereitungs-
basis matches Bob's measurement basis, and there was no eavesdropper, there's still a small chance
basis mit Bobs Messbasis übereinstimmt und kein Lauscher vorhanden war, gibt es noch eine kleine Chance,
that they will measure different bits due to errors in the quantum computer. When they're comparing
dass sie aufgrund von Fehlern im Quantencomputer unterschiedliche Bits messen. Beim Vergleich
their bits strings to check for eavesdroppers, they need to have some tolerance for errors
ihrer Bitfolgen auf Lauscher müssen sie eine gewisse Fehlertoleranz einplanen,
before they conclude that an eavesdropper must have been messing with them and they throw the whole
bevor sie schlussfolgern, dass jemand die Übertragung gestört hat und den ganzen
key out. Now with those caveats, let's start with an experiment with no eavesdropper.
Schlüssel verwerfen. Mit diesen Einschränkungen starten wir nun ein Experiment ohne Lauscher.
First, we randomly generate three different bits strings, each with 20 bits. The first is Alice's
Zunächst erzeugen wir zufällig drei verschiedene Bitfolgen, jede mit 20 Bits. Die erste ist Alices
initial bit string. The second is a list of bases in which Alice will prepare her cubits.
initiale Bitfolge. Die zweite ist eine Liste der Basen, in denen Alice ihre qubits vorbereiten wird.
Here we've chosen zero to represent the z-basis and one to represent the x-basis.
Dabei steht null für die Z-Basis und eins für die X-Basis.
The final list is the bases in which Bob will measure each cubit. Based on those three lists,
Die letzte Liste enthält die Basen, in denen Bob jeden qubit messen wird. Anhand dieser drei Listen
we can make a circuit diagram with instructions for Alice's preparation and Bob's measurements.
können wir ein circuit-Diagramm mit Anweisungen für Alices Vorbereitung und Bobs Messungen erstellen.
All cubits start in the zero state. So to prepare her cubits in the z-basis, Alice either does nothing
Alle qubits beginnen im Nullzustand. Um ihre qubits in der Z-Basis vorzubereiten, tut Alice entweder nichts
for the zero state or applies a knot or x-gate shown as the blue boxes labeled x for the one state.
für den Nullzustand oder wendet einen NOT- oder X-gate an – dargestellt als blaue Kästchen mit der Beschriftung X – für den Einszustand.
To prepare in the x-basis, she applies either a hat-a-margate which takes zero to the plus state
Für die Vorbereitung in der X-Basis wendet sie entweder einen Hadamard-gate an, der null in den Plus-Zustand überführt,
or a knotgate followed by a hat-a-marg to prepare the minus state. Then she sends the cubits to Bob.
oder einen NOT-gate gefolgt von einem Hadamard, um den Minus-Zustand vorzubereiten. Dann sendet sie die qubits an Bob.
The next set of boxes in the circuit represents Bob's measurements. To measure in the z-basis,
Die nächste Gruppe von Kästchen im circuit repräsentiert Bobs Messungen. Um in der Z-Basis zu messen,
he doesn't need to apply any more gates. He just measures, which is shown by these gray boxes.
muss er keine weiteren gates anwenden. Er misst einfach – dargestellt durch diese grauen Kästchen.
To measure in the x-basis, he first applies a hat-a-marg and then he measures. We'll run this
Um in der X-Basis zu messen, wendet er zuerst einen Hadamard-gate an und misst dann. Wir führen diesen
circuit using the kisket runtime primitive sampler and the output is Bob's bit string of measurements.
circuit mit dem Kisket Runtime Primitive Sampler aus, und die Ausgabe ist Bobs Bitfolge der Messungen.
Then we can compare Bob's bit strings to Alice's initial bit string throwing out the bits
Dann können wir Bobs Bitfolge mit Alices initialer Bitfolge vergleichen, die Bits weglassen,
where their bases didn't match and we see that they both get the same key.
bei denen ihre Basen nicht übereinstimmten, und sehen, dass beide denselben Schlüssel erhalten.
Remember, this is real hardware so there occasionally might be a bit that should match but doesn't.
Denk daran: Das ist echte Hardware, also könnte es gelegentlich ein Bit geben, das eigentlich übereinstimmen sollte, aber nicht tut.
In this case, all the bits match but if you run this again on your own, you could get an error
In diesem Fall stimmen alle Bits überein, aber wenn du das selbst nochmal ausführst, könntest du einen Fehler erhalten.
but as long as the fidelity is close to one, Alice and Bob can be reasonably sure that there
Solange die Fidelity aber nahe bei eins liegt, können Alice und Bob hinreichend sicher sein,
was no Eve's dropper. Now let's see what happens if Eve intercepts the cubits.
dass kein Lauscher dabei war. Schauen wir nun, was passiert, wenn Eve die qubits abfängt.
Now we have two circuits. The first shows Alice's preparation and Eve's interception and
Jetzt haben wir zwei circuits. Der erste zeigt Alices Vorbereitung und Eves Abfangen und
measurement. The next shows Eve's preparation of the spoof cubits and Bob's measurement. We can
Messung. Der zweite zeigt Eves Vorbereitung der gefälschten qubits und Bobs Messung. Wir können
run these circuits as before, then see what Alice and Bob would get when they compare their bit strings.
diese circuits wie zuvor ausführen und dann sehen, was Alice und Bob beim Vergleich ihrer Bitfolgen erhalten.
This time, they get a fidelity of 0.6 repeating. This is way lower than can be explained by
Diesmal erhalten sie eine Fidelity von 0,6 Periodik. Das ist weit unter dem, was durch
noise on the quantum computer so they conclude that Eve was Eve's dropping. Quantum computing
Rauschen auf dem Quantencomputer erklärbar wäre – sie schlussfolgern also, dass Eve gelauscht hat. Quantencomputing
is well-known and often height for its potential to solve hard problems but quantum communication
ist bekannt und wird oft wegen seines Potenzials zur Lösung schwieriger Probleme gehyped, aber Quantenkommunikation
and cryptography often get much less attention, even though the potential that quantum can offer in
und Kryptografie erhalten oft viel weniger Aufmerksamkeit, obwohl das Potenzial, das Quanten in
these areas is equally significant and exciting. Today, we discussed the earliest discovered protocol
diesen Bereichen bieten kann, genauso bedeutsam und spannend ist. Heute haben wir das früheste bekannte Protokoll
for quantum key distribution, which is practically immune to undetected Eve's dropping.
zur Quantenschlüsselverteilung besprochen, das praktisch immun gegenüber unentdecktem Lauschen ist.
If you want to try your hand at sending an unbreakable code with a quantum certified key,
Wenn du selbst einen unknackbaren Code mit einem quantenzertifizierten Schlüssel senden möchtest,
head over to the module linked in the description. Thanks for watching and I'll see you next time.
schau dir das Modul in der Beschreibung an. Danke fürs Zuschauen, bis zum nächsten Mal!